NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
BURADA
Kuzeybatı Kasabası'nın doğusu,
Gubai'nin güneyinde
Glurfsburg isimli bir kasaba vardır.
Hikâyemiz burada başlıyor.
Acaba neler olacak?
Bir uçurtmayla başlıyor ve...
Yok daha neler!
Bu bir ninja!
Ben Dr. Seuss, o yüzden...
İpi niye kestin?
Kâğıt parçası ne için?
Sorumu yanıtladın.
GLURFSBURG HAYVANAT BAHÇESİ
Yuvarlan!
Bu sinsi hayvanat bahçesine girdi.
Geyikuşunu geçti.
Morsiyeni de.
Lamalopuyu da.
Duvar sorun değil, engel bile sayılmaz.
Ama dev tokatçı kaplumbağalar öyle değil.
Sağ yüzgeciyle vurdu!
GİRİŞ YOK
TEHLİKE
DİKKAT!
Tamam, pekâlâ.
Sakin ol.
Sakin ol!
Sakin koca adam!
Vay canına!
Bekçi oraya gidince olanları gördü.
Kafes hâlâ oradaydı
ama adam ve canavar yoktu.
Solunuzda! Meşgul mucit geliyor.
Geç kalacağım!
Bu aceleci adamı merak ediyorsunuz.
Sakin olun, oraya da geleceğiz.
Endişelenmeyin.
Tam zamanında.
İşte burası.
Kim koydu bunu...
Beyefendi! Yipleri kurtarın.
Zamanım yok.
Hepsi yap kaptı ama tedavi arıyoruz.
Lütfen, imzalayın.
Yip ve yaplar yüzünden geciktim.
HAYIR VE HAYIR
Pardon. Fotoğrafımızı çekseniz?
-Hayır!
-Süper! Sağ olun.
-Bunu kastetmedim.
-Üstteki düğme.
-"Hayatını mahvediyoruz." deyin.
-Hayatını mahvediyoruz.
TOPLANTI
DÖRDÜNCÜ KAT
Hadi ama!
Ben Guy, yaşam boyu mucit.
Hayatımın toplantısına geldim.
Çok hoş.
Oturun, yedi saat içinde sıra size gelir.
Şu zekice ve harika icatlara bakın!
Hepsi Snerz'ün dikkatine layık.
Anti-şemsiye var.
Bir ağaç kökü sökücü.
Bir de anlatıcı susturan var.
Bu niye acaba?
Bekle, dur! Lütfen çevirme. Ben...
Seninki kesin kazanır.
Tamamdır!
Meepville'e gidiyorum.
Umarım elemeleri geçeriz.
Hepimize iyi şanslar.
Otomatik şans dileyici.
Yapılamaz denmişti.
Senin icadın ne?
Özel bir şey değil.
Özel bir şey değil mi?
Kulağa özel geliyor.
Ne güzel!
Şu işe bak! Snerz buna bayılacak.
Anlatıcı susturan mı?
Anlamıyorlar, işim bu...
-Yiplere destek?
-Geri döndüm.
Sesim açıldı.
Tam da diğer kahramanımızla tanışacaktık.
İyi deneme su birikintisi.
Ama bu tongaya düşmem.
Neden olmasın?
-Efendim, Yiplere destek?
-Yip mi?
Yap kapmışlar.
Üzücü. Nereyi imzalayayım?
Birden fazla atsam?
Zıpla! Takla at!
SAM BENİM
CİDDEN BENİM
İşte bu! Geldim.
Aile fotoğrafı! Eşsiz bir an.
"Peynir." deyin.
Ördek surat. El belde. Ayak havada.
Dudak büzün! Çömel. Çığlık atın!
Teşekkürler bayım.
Adınız nedir?
Ben Sam.
Sam benim.
Guy Ben Miyim?
Guy Ben Miyim burada mı?
Odadaki tek kişi benim.
Öne almak istediğin başka kimse yok mu?
Hayır, sen kesinlikle
görmek istedikleri son kişisin.
Kaşlarını çatma evlat.
Sadece bir grup fasulye sayıcı ve yazman.
Bir fasulye.
İki fasulye.
Guy Ben Miyim pek başarılı değildi.
Her icadı rezaletle sonuçlandı.
ŞEF
Her başarısızlık umutlarını tüketti.
Ama bugün o son bir...
Son bir deneme.
7462 fasulye.
7463 fasulye.
-Evet dostum. Sıra sende.
-Büyüle bizi.
Seyahat berbat bir şey.
Bir sürü yabancı tek bir balonda,
hepsi dırdır eder,
sizi sıkıştırır, rahat bırakmazlar.
Son otobüsü kaçırırsınız
ve başkasının insafına kalırsınız.
7469 fasulye.
Ya gitmek istediğiniz yere,
istediğiniz zaman
kendi başınıza gidebilseniz?
Artık bu mümkün.
Öz-uçarla.
-İlginç.
-İlgimi çekti.
Mahzun adamı hiçe saymıştım
ama ilgimi çekti.
Seçkin, istek uyandırıcı,
kesinlikle Snerz'e layık!
Ne güzel, her çocuğa
sırtına bağlı bir ölüm tuzağı lazım.
Bu şey yüzde yüz güvenli.
Bir sonraki gösterimde göreceğiniz gibi
ben yüzde yüz patlamayacağım.
Hoşuma gitti.
Patlama!
Vay canına!
Patlamıyorum.
Öz-uçar.
Sanırım hepimiz hemfikiriz.
Meepville'e gidiyorsun.
Bunu bizzat Snerz'e sunacaksın.
Snerzgünü'nde görüşürüz.
Guy çok mutluydu, nihayet kazanmıştı.
Çalışan bir zamazingo icat etmişti.
Fasulyelerim!
Amanın!
Olamaz.
Söylemiştim demeyeceğim çünkü yazdım.
SÖYLEMİŞTİM
İcat ettiği her şey patlarken...
...Guy oraya
niye gittiğini merak ediyordu.
KAPALI
İşte Guy'ı eleştiren Michellee.
Yüzünde hep
kötü koku almış gibi bir ifade var.
O cihazı düşünmek bile ürpertici.
Kızımı onun yanına yaklaştırmam.
E.B. çok narindir.
E.B. pek de narin değil.
Annesi bir panpeki
peynir dolu bambuyla ayarttığını bilse.
Annesi çok kızardı.
Hayvan beslemek yasak
ama E.B. dinlemiyor çünkü...
Bir hayvan süper olur.
Yakaladım!
Hadi!
Merak etme.
Annene söylemem.
-Sağ olun Bayan McGrisses.
-Bana araba alırsan.
-Ne?
-Kırmızı ve hızlı severim.
Yanlarda alev desenleri olsun.
Yaşım on, biliyorsunuz.
Selam, sekizlete binmek ister misin?
İster miyim? Evet.
Yapabilir miyim? Hayır.
Annem izin vermediğinden sekizletim yok.
O zaman benim gidonuma atlasana.
Annem öğrenir.
Kaşlarımda rüzgâr kontrolü yapıyor.
Keyif durumuma
ve heyecanıma da dikkat ediyor.
Evet, buradan gitmelisin.
Bu konuşma bile heyecan yaratıyor.
Pembe diziye
bir haber için ara veriyoruz.
Hayvanat bahçesinden bir tavurafa kaçtı.
Hey!
Bu hayvan vahşi
ve çok tehlikeli olduğu unutulmamalı.
Anlaşılan yeni evcil hayvanımı buldum.
ÜNLÜ TAVURAFANIN ESKİ YUVASI
Merhabalar.
Tavurafa hakkında sorularımız var.
Bildiğim her şeyi polise anlattım.
Hayır, biz polis değiliz.
Biz kötü adamlarız.
Evet, kartımızda da yazıyor. Bak.
-Güzel font, değil mi?
-Kartınız mı var?
Olamaz!
Canımı yakmayın! Her şeyi söylerim.
Tavurafa nerede?
Hızlı konuş. Bu direk çok ağırlaşıyor.
Kaçtı o! Firar etti.
O bir yalancı.
Lütfen McWinkle. Bırakayım mı?
Adam yalancı olsaydı
paçaları tutuşmuş olurdu.
Ama paçaları tutuşmamış, korkmuş.
Söyle ödlek, olay yerinde
sıra dışı bir şey buldun mu?
Sıra dışı mı? Hayır.
Uçurtma, şnorkel, atlama sırığı.
Gluntz, bırak gitsin.
Serbest bırak demek istedim.
Tüh! Benim hatam.
Benim hatam.
Kusura bakma.
Kaç iş yaptım ben Gluntz?
862, kötü adam rekoru.
Sen kaç iş yaptın?
Bir efendim. Bunu sayıyorum.
Ama söyleyeyim, harikaydı!
Firar eden filan yok.
Biri girip tavurafayı almış.
Hayvan onun elinde. Hedefimiz o.
Beni görüyor musun? Çok gaza geldim.
Hep bir hedef istemiştim.
Önce hedefi, sonra tavurafayı buluyoruz
ve doğruca büyük adama götürüyoruz.
Meepville'de Snerz'den büyük adam yoktu.
Saçlarıysa minyatür bir Flördü.
Söyle bana Şakşakçı, hazır mı?
Evet Bay Snerz.
Bir Snerzon'da olabilecek her şeyi vardı.
Saf altından zımba, altın kaplama taş.
Taşıma dikkat et!
Altın kaplıdır!
Evet Bay Snerz.
Ama en değerli şeyi evcil hayvanlarıydı.
Sonsuza dek onunla olacak...
...hayvan dostları.
Merhaba minikler!
Durun!
Çok iyi.
Babanız da sizi seviyor.
Snerz'ün duvarında tek bir yer vardı
ve o da en nadir hayvana ayrılmıştı.
TAVURAFA
Guy'ın icatları var ama evi yok.
Şu an kaçıp gitmek için can atıyor.
Uzak ya da yakın olması fark eder mi?
Burası hariç herhangi bir yer olur.
Burası Hariç Herhangi Bir Yere gidecek
4.28 otobüsü üç saniyeye kalkıyor.
Üç saniyeye...
-Hayır!
-Üç saniye doldu.
Hayır! Lütfen, durdur otobüsü.
Durdursana!
Aptal icat!
Aptal Guy!
Pes ediyorum!
DONNA'NIN LOKANTASI
Aptal otobüs! Aptal kasaba!
Aptal kaldırım!
Aptal şapka!
Lokantamıza hoş geldin.
Tamam.
-Aperitifler burada.
-Yulaf ezmesi.
-Yanında reçel?
-Hayır.
Bala ne dersin balım?
Sadece sade yulaf ezmesi. Bir de kaşık.
Bir Üzgün Adam Spesyali.
Üzgün Adam Spesyali geliyor.
Sırada ne var? İcat olmadığı kesin.
Kirayı ödemek için işi olmalı.
İyi günler Donna.
Kürkün çok hoş olmuş.
Sen var ya sen! Her zamanki hâlim bu.
Vay canına! Şuna bak.
Seninle çantadaşız.
Aynı kar tanesini bulmak gibi.
Büyük mağazaların çoğunda satılan
sıradan bir çanta.
Ve ikimiz de almışız.
Ayrıca burada karşılaştık.
Yani... Vay be!
Sadece "Vay be!" diyorum.
Ben Sam.
Sam Benim. Glurfsburg'lüyüm ben.
Belki bizi duymuşsundur.
Senin adın ne ortak?
Homur! Güzel isim. Nasıl yazılıyor?
Tek u ile mi yoksa iki mi?
Sam, galiba her zamankinden alacaksın.
Israr ediyorsan.
-Yeşil yumurta ve salam.
-Geliyor!
İğrenç!
Yeşil yumurta ve salam sevmez misin?
Hayır, sevmiyorum Sam Benim.
Yeşil yumurta ve salam sevmiyorum.
Peki. Soru soruldu ve cevaplandı.
Başka soru gerekmez.
Peki daha önce hiç denedin mi?
Hayır.
Hiç yemediysen
sevmediğinden nasıl böyle eminsin?
Morsiyen dışkısı da yemedim
ama sevmeyeceğimden eminim.
Ama yeşil yumurta ve salam
en nefis, besleyici ve yeşil şey.
Ayrıca buradakiler özellikle iyi.
Harika! Ama ne burada ne başka yerde
yemek istiyorum.
Baksana, iki tane getir Donna. Benden.
Hayır! Sadece yulaf ezmesi ve kaşık!
Üzgün Adam Spesyali.
Sen bilirsin.
BOYA GÖZLEMCİSİ
Peki, neyi başaramadın?
-Beni rahat bırakır mısın?
-Sipariş hazır.
Tanrım! Geliyor.
İnişe geçin. Hangar açıldı.
-Her zamankinden. Afiyet olsun.
-Evet!
Affedersiniz ama önce ben sipariş verdim.
Yemek hazır olunca gelir.
Güzel kokuyor. Yumurta kokuyor.
Yumurta kokusu alıyorum
ve kesinlikle yeşil.
Çok güzel!
Küçük keyif parçaları yemek gibi.
Her lokması keyif!
Daha fazla keyif!
Kutlama için ne önerirsiniz? Çünkü...
Meepville'e gidiyoruz.
-Lezzet tokmağını vur Bert!
-Tamam.
-Yumurtarika!
-Harika!
Çok yeşil!
Meepville'de yemek için sabırsızlanıyorum.
BİR MUCİT HARİÇ HEPSİ SEÇİLDİ
"GİDEMEYECEĞİNİZ YERLER"
Donna, ısrar için kusura bakma
ama çantadaşım yulaf ezmesi bekliyor.
-Bir de kaşık.
-Peki dostum.
Sağ ol, çok naziksin.
Teşekkürler.
Ne demek. En iyi dostlar bunun için var!
-Daha yeni tanıştık!
-Hazır!
-Üzgün Adam Spesyali.
-Nihayet!
Afiyet olsun.
Dikkat et! Çok sıcak!
Ben iyiyim. Tamam mı?
Memnun oldum Homur!
Benim adım Guy!
Ne garip isim.
Tavurafa yakalama aparatı tamam.
Şimdi ilk canlı deneyimizle test edelim.
Nadir kuzeydoğulu bebek bakıcısı.
Ben geldim E.B.
-E.B.?
-Kızın bana araba borçlu.
Kırmızı olacak.
Tamam.
Teşekkürler Bayan McGrisses. Evet.
İyi akşamlar anne.
İşte en değerli fasulyem.
Bir tutam heyecan tespit ettim.
İzin veriyorum.
Büyük iş gezimiz için kim heyecanlı?
Ben. Tabii ki. Kesinlikle.
Ama onun yerine burada kalsam?
Ama Meepville'i görmek istiyordun.
Büyük şehirden biraz endişe ediyorum.
Her adımı büyük risk dolu.
Belki olaysız, sıkıcı Glurfsburg
daha güvenlidir.
Glurfsburg'de olay var.
Çocuklar ve aşırı korumacı bekar anneler
duymasa daha iyi.
Panik yok! Tavurafalar çok korkunç.
Koca dişleri,
keskin pençeleri var, gagaları...
Bunu daha önce gördüm.
Hepsi yalan, dikkate almaya değmez.
Gözlerine uzun süre bakarsanız
ruhunuzu çalar.
Neydi o? Tavurafa mıydı?
Canını seven kaçsın!
Korku kokusunu alır!
Amanın! Glurfsburg'de mi?
Peynir dolu bambu mu?
Bu hayvan evcil değil E.B.
Dört ayaklı bir dehşet!
-Tavurafalar iki ayaklıdır.
-Tabii.
Diğer ikisini avlarını ezmede kullanırlar.
Kesinlikle Meepville'e geliyorsun.
Ve evet, büyük şehir tehlikeli olabilir.
Bu yüzden bunlar var.
Dostluk Bilezikleri.
Gerçek dostluk.
Eğlenceli, değil mi?
Böylece dostlar gibi bağlı kalıp
güvende oluruz.
SNERZ'ÜN ÖN BAHÇESİ
YENİ ODANIZ MÜESSESEDEN!
Seçim yapmanın vakti gelmişti.
İcat etmeyi seviyorum.
Bunu umut dolu söyledi.
Ama icatların patlaması
yabana atılamazdı.
Boya gözleme vakti miydi yoksa?
Dikkatli kullan Philip!
Paketin panpek için olduğunu söylesen de
senin için olduğunu biliyoruz.
Klasik Philip.
Tamam, kapatma vakti Sam.
Doğru.
Doğru. Sağ ol Donna.
Zaten geç oldu. Eve gideyim.
Orada bir sürü arkadaşım beni bekliyor.
Muhteşem olacak,
hatta muhteşem ötesi.
Çalışanlarla gelmek isterseniz
adresimi vereyim.
Bende var Sam.
Bizi son davet ettiğin zamandan.
Ve ondan önceki altı defadan.
Evet, tabii.
Tabii!
İyi geceler Donna.
İyi geceler Sam.
Memur 17'den tüm birimlere,
tavurafa çok tehlikeli, unutmayın.
Lütfen dikkatli olun!
-Gördün mü?
-Galiba şu sokağa girdi.
O muydu? Kontrol et!
Önce sen git.
Benimle geliyorsun tavurafa.
Meepville'e gidiyoruz!
Ba ba ba ba Meepville!
Bizi hâlâ duyabilirsin.
Perde sesi kesmez ki!
Ba ba ba ba Meepville!
Guy çantasını aldı. Öz-uçarı tamir edecek.
Yanılmışım, ateşe atıyor.
Hayır!